Amir Teymuri studierte von 2003 bis 2010 Komposition und Klavier an der Fakultät für Musik, Darstellende und Bildende Künste an der Universität Teheran. Im Jahr 2004 erhielt er eine Auszeichnung bei der ersten Biennale für neue Musik an der Universität Teheran. Von 2010 bis 2018 setzte er seine Kompositionsstudien bei Cornelius Schwehr, Orm Finnendahl und Michael Reudenbach in Freiburg im Breisgau und Frankfurt am Main fort. Im Jahr 2015 war er Stipendiat der Sektion Musik an der Akademie der Künste in Berlin. Von 2018 bis 2020 absolvierte er ein Studium der Musikinformatik am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft an der HfM Karlsruhe. In den Jahren 2020 bis 2022 war er wissenschaftliche Hilfskraft am Institut für Musikwissenschaft der J.W. Goethe-Universität und arbeitete als Open Source Software Engineer in der freien Wirtschaft. Seit 2022 ist er als freischaffender Komponist tätig und übt seit dem Sommersemester 2023 eine Lehrtätigkeit am Institut für Neue Musik, Komposition und Dirigieren an der Hochschule für Musik und Theater München aus.
