Amir Teymuri studierte von 2003 bis 2010 Komposition sowie Klavier an der Fakultät für Musik, Darstellende und Bildende
Künste an der Universität Teheran. Im Jahr 2004 erhielt er eine Auszeichnung bei der ersten Biennale
für Neue Musik an der Universität Teheran. Von 2010 bis 2018 setzte er seine Kompositionsstudien bei Cornelius Schwehr,
Orm Finnendahl und Michael Reudenbach in Freiburg im Breisgau und Frankfurt am Main fort. Im Jahr 2015 war er Stipendiat
der Sektion Musik an der Akademie der Künste in Berlin. Von 2018 bis 2020 absolvierte er zudem ein Studium der
Musikinformatik am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft an der HfM Karlsruhe. In den Jahren 2020 bis 2022
fungierte er als wissenschaftliche Hilfskraft am Institut für Musikwissenschaft der J.W. Goethe-Universität und
arbeitete gleichzeitig als Open Source Software Engineer in der freien Wirtschaft. Seit 2022 ist er als freischaffender
Komponist tätig. Ab dem Sommersemester 2023 übernimmt er zudem Lehrtätigkeiten am Institut für Neue Musik, Komposition
und Dirigieren an der Hochschule für Musik und Theater München sowie am Institut für Musikinformatik und
Musikwissenschaft der Hochschule für Musik Karlsruhe.
