Amir Teymuri studierte 2003 bis 2010 Klavier an der Fakultät für Musik, Darstellende und Bildende Künste an der Universität Teheran und nahm parallel dazu privaten Kompositionsunterricht. 2004 erhielt er eine Auszeichnung bei der ersten Biennale für neue Musik an der Universität Teheran. Von 2010 bis 2018 setzte er seine Kompositionsstudien bei Cornelius Schwehr, Orm Finnendahl und Michael Reudenbach in Freiburg im Breisgau und Frankfurt am Main fort. Im Jahr 2015 war er Stipendiat der Sektion Musik an der Akademie der Künste in Berlin. Von 2018 bis 2020 absolvierte er zudem ein Studium der Musikinformatik am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft an der HfM Karlsruhe. Seitdem ist er als freischaffender Komponist tätig. Ab dem Sommersemester 2023 übernimmt er zudem Lehrtätigkeiten am Institut für Neue Musik, Komposition und Dirigieren an der Hochschule für Musik und Theater München sowie am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft der Hochschule für Musik Karlsruhe.
