Amir Teymuri studierte von 2003 bis 2010 Musik an der Fakultät für Musik, Darstellende und Bildende Künste an der Universität Teheran und erhielt parallel dazu privaten Kompositionsunterricht. Im Jahr 2004 wurde er bei der 'ersten nationalen Biennale für experimentelle Musik' an der Universität Teheran ausgezeichnet. Von 2010 bis 2018 setzte er seine Kompositionsstudien bei Cornelius Schwehr, Orm Finnendahl und Michael Reudenbach in Freiburg im Breisgau und Frankfurt am Main fort. Im Jahr 2015 war er Stipendiat der Sektion Musik an der Akademie der Künste in Berlin.
Von 2018 bis 2020 absolvierte er zudem ein Studium der Musikinformatik am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft an der HfM Karlsruhe. Seitdem arbeitet er als freischaffender Komponist. Ab dem Sommersemester 2023 übernimmt er Lehrtätigkeiten am Institut für Neue Musik, Komposition und Dirigieren an der Hochschule für Musik und Theater München ("Elektroakustische Komposition / Computermusik") sowie am Institut für Musikinformatik und Musikwissenschaft der Hochschule für Musik Karlsruhe (Fächer "Computergestützte Musikanalyse" und "Digitale Musikedition/Notensatztechnologien").
