die analogie zur objekt-orientierten programmierung bietet sich in diesem kontext sehr gut an. in oop arbeiten wir mit
instanzen  gegebener prototypen eines erscheinens (die sog. objekten). dieser prototyp umfasst alle eigenschaften des
erscheinens, alle nur möglichen verhalten sind darin gestgehalten, die wir in unserem code für unsere zwecke einsetzen.
zurück zur musik kann ich diese analogie auf verschiedene ebenen gelten lassen: ein bestimmter Ton eines bestimmten
instrumentes ist eine einmalige instanz des klanges dieses instrumentes. noch spannender wird es jedoch wenn wir das auf
eine ebene weiter unter lupe betrachten: ein bestimmter ton eines instrumentes stellt eine instanz dieses einmaligen
tones dar, dabei sind alle facetten des tons, alle eigenschaften dieses klangs einmalig für diese instanz initialisiert.
Ein konkretes beispiel wird diese analogie musikalisch noch erfassbarer machen: der Ton A 440 Hz auf einem Klavier ist
das Objekt (die Klasse). Zu den Attributen dieser Klasse zählen u.a. deren Frequenz, die Anschlagkraft / die Lautstärke,
die Dauer des Tones, aber auch das Instrument worau der Ton initialisiert wurde. somit begreife ich das anschlagen des
tons a440 auf einem bestimmten klavier als einen anderen instanz der klasse A440, als der zweite angeschlagene A440 auf
demselben Klavier! somit braucht es keine unterschiede in den eigenschaften des tons vorzuliegen um zwei töne des
klaviers als zwei unterschiedlichen instanzen zu begreifen (wie in der ersten ebene der fall war) sondern stellen zwei
hinter einander angeschlagene töne mit exakt gleichen attributen sind schon zwei instanzen desselben prototypen. Noten
zu schreiben beschäftigt sich mit dieser ebene: in der tradition der west-europäischen musik, ist es die aufgabe des
komponisten gewesen durch markierungen auf dem Papier (lesen Notentext) Anweisungen zu instanzierung einer begrenzten
Anzahl von Klang-Prototypen zu geben (und damit schlage ich einen Bogen über den gesamten Spektrum von anhand
kirchen-modi strukturierte Musik bis hinzu erzeugung des Geräuschehaften auf Instrumente, die in Notentexten organisiert
sind)
