als ich als teenager mit meinen ersten (naiven) kompositorischen versuchen begonnen hatte, sah ich mich sehr schnell mit
einer frage konfrontiert die über jahrzehnte hinweg bis heute und bei jeder neuen komposition in unterschiedlichen
formen mich konfrontiert sehe: die frage nach irgendwelchen gesetzmäßigkeiten und höerer ordnungen die für (auch über
längerer zeiten und strecken) koherenz in meiner musik sorgen. Damals wusste ich nichts von 12-ton musik, serieller
musik oder algorithmischer kompositionen (bereit gefasst). zudem hatte ich damals noch keine ordentlichen (im
westlich/akademischen Sinne)
musikunterricht (hatte gerade mit der Geigenunterricht begonnen, bei einem lokalen violin-lehrer namens Mahmoud Merati,
der aber mich als einziger schüler hatte der nicht-iranischer musik bei ihm lernte) Meine naiven Versuche damals bewegten sich in nachahmungen
der tonalen musiksprache der europäischen tonalen musik. Ich suchte nach antworten zu fragen wie: wie sollte diese und
jene melodie weiter gehen, wie soll sich die harmonie an diese und jene stelle sich weiter entwickeln usw.
